# **Автоматический экспорт HTML из облачных электронных таблиц**

- [**Автоматический экспорт HTML из облачных электронных таблиц**](#автоматический-экспорт-html-из-облачных-электронных-таблиц)
  - [Введение](#введение)
  - [Архитектура проекта](#архитектура-проекта)
  - [Используемые инструменты](#используемые-инструменты)
  - [Ядро проекта](#ядро-проекта)
  - [Внесенные изменения](#внесенные-изменения)
    - [25.09.2025](#25092025)

## Введение

Целью данной работы является проектирование и разработка веб-сервиса, обеспечивающего встраивание таблиц из облачных ресурсов в веб-сайты.

## Архитектура проекта

Предлагаемая архитектура сервиса состоит из двух основных компонентов:

1. Компонент аутентификации, который включает процедуры регистрации, входа в личный кабинет и выхода из него.
2. Компонент личного кабинета, в котором пользователь может взаимодействовать с файлами: создавать с помощью отправки ссылки на свою таблицу, удалять созданную HTML-страницу;
3. Компонент работы с файлом, который и отвечает за основные манипуляции с ними: получение из облака исходного файла с таблицей, генерация из него HTML-страницы, обновление, удаление и отображение самой HTML-страницы.

## Используемые инструменты

Проект было решено реализовать в виде веб-приложения, так как необходимо от пользователя получить ссылку на изначальный файл, а также отображать на браузере готовую HTML-страницу с необходимой таблицей.

Благодаря этому можно выделить следующие инструменты:

- Основной язык программирования Python версии выше 3. Выбор обусловлен легкостью работы с ним и доступностью необходимой среды разработки;
- Интегрированная среда разработки (IDE) PyCharm из-за возможности создания проектов на языке Python;
- Веб-фреймворк Django;
- Библиотеки для скачивания файлов из облака в лице OneDriveLoader, который используется для загрузки файлов из OneDrive, и Requests, который используется в проекте для отправки запроса на скачивание файлов из Yandex Disk с помощью ссылки конкретной формы.

## Ядро проекта

В проекте реализованы следующие приложения проекта:

- authentication, который требует ограничивает доступ к личному кабинету;
- account - личный кабинет с необходимым функционалом работы с файлами для пользователя;
- periodic – компонент выполнения основных операция с файлами, в том числе обновление HTML-страницы, но при получении запроса от пользователя, то есть без реализации автоматического механизма.

Специально в приложении periodic для работы с HTML-страницами создана база данных на СУБД SQLite3. Также используется автоматически созданная для проекта таблица для аутентификации пользователей.

## Внесенные изменения

### 25.09.2025

1. Изменено название поддомена на CloudPub, которые отражены в коде;
2. Доделана функция удаления аккаунта;
3. Была внесена проверка пользователя, который собирается манипуляции с данными. Сделана это для того, чтобы один пользователь не смог затронуть файлы другого пользователя благодаря смене номера файла.